# 联系方式
- 手机：13964653136
- Email：yushaobo1996@outlook.com
- 微信号：13964653136

---

# 个人信息

 - 于绍博/男/1996 
 - 本科/德州学院/网络工程专业
 - 工作年限：3年
 - Github：https://github.com/shaoboyu
 - 期望职位：Java高级工程师
 - 政治面貌：中共党员

---

# 工作经历
## 山东阳光金服信息科技有限公司 （ 2019年05月 ~ 至今 ）

### 阳光保险客服中心-智慧管理驾驶舱项目
我在此项目中负责驾驶舱坐席日绩效模块、坐席假期管理、加班调休发布、系统日志轨迹、排班需求、审批流程等功能开发。系统使用SpringMVC作为开发框架，使用Mybaits作为数据持久层，使用FineReport作为报表工具以及使用LayUI作为前端开发框架，项目上线后我使用Docker在测试环境借助Ant和Jenkins搭建了一套CI/CD持续集成部署环境。在业务实现中，由于客服中心部门及岗位繁多，日绩效考核值不同，我在进行业务代码开发过程中使用模块化方式，降低与业务系统等耦合度，同时预留多种单独更新数据接口用于后续数据维护。

### 阳光金点-报表系统
我独立开发了阳光金点报表系统，使用快速开发平台JEECG搭建了一套可配置的报表系统，定制化开发业务模块，员工信息管理、多业务基础数据管理和多业务绩效管理等功能。
## 北京新媒传信科技有限公司 （ 2017年07月 ~ 2019年05月 ）

### 和飞信-特通项目 
我在此项目负责和飞信业务数据对接特通数据平台和递交网关部分开发。首先是特通数据平台，用于对和飞信业务数据进行匹配过滤实时上报和数据留存。由于业务特殊性，数据采集模块采用Kafka作为消息中间件对各个业务不同的数据进行数据搜集，降低与各个业务侧与特通系统的耦合性，实现数据采集不影响业务运行。数据留存采用ElasticSearch进行数据持久化，借助ElasticSearch搜索优势以应对复杂的留存数据查询请求，项目初期将ElasticSearch相关ClientAPI进行封装，实现低开发成本调用ElasticSearch，并提取到公司基础组件中推广使用。其次是递交网关模块维护开发，实现维持TCP长连接等保活处理以及留存数据汇总和统计数据汇总等开发。

### 新媒传信URCS+标准化项目 
我在此项目负责标准化平台消息接入模块、导航模块和文件服务器。消息接入模块主要分为MQTT消息接入、SIP消息接入，并将上行消息投递至消息平台，保存用户会话信息，用于消息平台回调并进行下行消息推送。导航模块负责存储客户端相关配置，用户登录前需要获取客户端相关配置。文件服务器模块使用FastDFS作为文件存储，使用MySql存储文件索引，文件服务器对客户端提供HTTP接口和对内部服务提供RPC接口，文件服务器对浏览器友好并支持文件断点续传和文件永久或临时存储。

### 和飞信-OTT项目

我在此项目负责和飞信OTT新消息业务，维护和飞信APP新消息业务（IM-AS服务），并对该服务进行消息逻辑改造，在线消息存入Redis作为普通消息队列，避免服务更新和存储造成消息丢失问题。维护当前服务时发现并修复离线消息偶现无法拉去问题，通过调整离线消息存入HBase二级索引结构解决该问题。

### 和飞信-数据平台项目

我在此项目负责和飞信数据平台维护开发，数据平台以HBase作为数据持久化存储，同时业务数据会写入ElasticSearch用于ELK日志分析。各个业务数据通过Kafka采集并进行存储。数据平台主要依托Hadoop集群执行MapReduce计算任务，通过指定系统定时任务进行每天定时计算业务日活跃数据具体信息，并进行上传至华为有数平台输出报表。

### 中小企业管理平台

我在此项目中负责活动模块、话题模块、数据统计模块开发。中小企业管理平台包含后台管理平台和小程序接入，主要为了服务中小企业相关运营的电子商务系统，通过社群运营可以进行创建活动和话题等功能。活动和话题模块使用SpringBoot作为Web应用开发基础组件，并对小程序提供HTTP接口调用，使用HBase作为数据持久层，前端使用Layui进行构建，并使用Nginx作为负载均衡。

---

# 开源项目和作品

## 开源项目

 - [dzu-service-story](https://github.com/shaoboyu/dzu-service-story)：短故事接力系统，毕业设计时构建，用于学习交流。
 - [comm-service-deploy](https://github.com/shaoboyu/comm-service-deploy)：相关通信标准的练习

# 技能清单

- 熟练使用Java进行项目开发，具有独立开发项目经验及团队开发经验。
- 了解Shell、Lua等脚本编程语言。
- 熟练使用Linux操作系统，熟悉Git相关使用。
- 熟悉ElasticSearch、Kafka、Hadoop、Netty、Gradle、Maven、Zookeeper、SaltStack等开源软件的相关使用和开发。
- 熟悉SpringBoot、SpringCloud、Dubbo，了解微服务器基本维护和开发。
- 熟悉使用Mysql和Redis。
- 熟悉Docker容器集成和DevOps搭建开发。

# 所获奖励

- 2019.01被评为北京市海淀区优秀共产党员。
- 2018.06被评为德州学院优秀毕业生。
- 2015.04被评为德州学院优秀共青团员和三好学生。
- 2015.11获得国际大学生ICAN创新创业大赛国家三等奖。
- 2015.10获得全国大学生创新创业大赛(TI杯）华东赛区一等奖。
- 2015.08获得中国大学生计算机设计大赛国家二等奖。

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
